L'utilisation de cette application vaut acceptation des conditions mentionnées ci-après.

Les logos et emblèmes du projet Edwin ont été créés dans un but scolaire.
Il convient donc de respecter ces logos et emblèmes.

*** Droits d'auteurs ***
En application du Code francais de la propriété intellectuelle et plus généralement des traités et accords internationaux comportant des dispositions relatives à la protection des droits d'auteurs, il est interdit pour un usage autre que privé ou pédagogique de reproduire, vendre, diffuser, modifier, publier intégralement ou partiellement, sous quelque forme que ce soit les données, la présentation ou l'organisation de l'application ainsi que les oeuvres protégées par les droits d'auteurs qui y figurent, sans autorisation écrite particulière et préalable, dont la demande doit être adressée à Jules Jaunay / Nassim Messaoudi / Dimitri Jarneau.

*** Données personnelles ***
Lors de l'utilisation de l'application, aucune collecte de données personnelles n'est réalisée.

*** Décharge de responsabilité ***
Cette application vous donne une information sur des opérations chirugicales, elle n'a pas vocation à se substituer à un médecin ou à poser un diagnostic médical.
Elle ne dispense pas du suivi d'une consultation auprès de personnes compétentes.
Edwin ne peut être tenue responsable directement ou indirectement d'une mauvaise compréhension des informations contenues au sein de l'application.
De même, elle n'est en aucun cas responsable de l'infection par des virus ou de tout problème informatique ayant des effects destructeurs.
