Conditions Générales d’Utilisation – Application mobile
Les présentes conditions générales d’utilisation ont pour objet de définir les modalités et conditions dans lesquelles Medissimo met à disposition son application mobile, et les services disponibles au bénéfice de l’utilisateur. En utilisant l’application mobile de Medissimo, l’utilisateur accepte sans réserve les présentes dispositions et conditions générales d’utilisation.
Article 1 - Description de l’application
L’application mobile a pour objectif le suivi de l’observance thérapeutique. Elle peut être utilisée seule ou en association avec les solutions en pilulier de Medissimo.
L’application mobile comporte trois profils d’utilisateurs différents :
• Profil utilisateur-patient (qui peut attribuer des droits d’accès à ses données à des profils-aidants ou infirmiers),
• Profil(s)-aidant(s) (ayant accès aux données d’un profil patient, selon les droits que ce-dernier lui/leur a attribué),
• Profil(s)-infirmier(s) (ayant accès aux données d’un profil patient, selon les droits que ce dernier
lui/leur a attribué).
L’application mobile permet à l’utilisateur-patient, selon son profil :
• D’organiser la prise des traitements médicamenteux qui lui sont prescrits
• De configurer et de recevoir des rappels de prise de ses médicaments
• D’obtenir des rappels de ses rendez-vous médicaux
• De déclarer et consulter l’observance de son traitement médicamenteux
• D’auto-mesurer les effets indésirables éventuels de son traitement médicamenteux • De partager ses données avec des tiers auxquels il choisit d’attribuer un droit accès.
L’application mobile de Medissimo constitue une aide au bon usage du médicament. Elle ne constitue en aucun cas une prescription. Elle n’a pas pour vocation d’apporter d’informations, d’avis, d’opinions ou de conseils sur les médicaments. Pour plus d’informations concernant les médicaments pris par un patient, il est nécessaire de consulter son professionnel de santé.
Article 2 - Responsabilité de l’éditeur
L’utilisation des informations et documents disponibles sur cette application sont sous l’unique responsabilité de l’utilisateur-patient, qui assume l’ensemble des conséquences.
2.1. Accès au dossier médical personnel de l’utilisateur-patient
Les informations disponibles par l’intermédiaire de l’application mobile concernent les traitements médicamenteux et les effets indésirables de l’utilisateur-patient. Ces informations constituent une aide à l’observance de l’utilisateur-patient, notamment par des rappels de prises de traitements médicamenteux et du partage de données de santé. L’utilisateur-patient a accès de plein droit aux informations, conformément aux dispositions du Code de la Santé Publique (a. L. 1111.1 à L. 1111-8), et de la Loi Informatique et Libertés (a. 32, 38 et 39 notamment).
Conformément au Code de la Santé Publique, l’utilisateur-patient peut accorder l’accès à son dossier à tout profil d’utilisateur-infirmier ou d’utilisateur-aidant. Il le fera sous sa responsabilité, de manière expresse et spéciale, et dans la limite de sa capacité juridique à agir. Cet accès pourra être révoqué par l’utilisateur-patient à tout moment.
2.2 Capacité juridique de l’utilisateur-patient
Au cas où l’utilisateur-patient est mineur ou incapable majeur, il appartiendra au représentant légal d’agir en son nom et pour son compte sur l’application mobile, et en particulier d’accorder tout droit d’accès au dossier du patient. Le non-respect de cette disposition d’ordre public ne saurait engager la responsabilité de Medissimo. La décision d’un utilisateur-patient d’accorder l’accès à son dossier à tout utilisateur- infirmier ou utilisateur-aidant est donc une décision personnelle de celui-ci ou de son représentant légal. Elle ne saurait par conséquent engager la responsabilité de Medissimo.
  
2.3. Sincérité et exactitude des informations
L’utilisateur de l’application mobile renseignera de manière sincère et exacte l’ensemble des champs de l’application le concernant, et concernant la prise du traitement médicamenteux et ses effets indésirables. La responsabilité de Medissimo ne saurait être engagée en cas de déclarations incomplètes, inexactes ou mensongères de l’utilisateur.
2.4. Contraintes techniques
L’application mobile fonctionne avec les terminaux mobiles utilisant les systèmes d’exploitation Apple iOS et Android. Medissimo ne garantit pas l’absence de bogues, d’inexactitudes, d’erreurs, ou d’autres éléments nuisibles. L’application mobile est dépendante du réseau mobile et internet pour pouvoir fonctionner. Par conséquent, le système d’alerte ne peut fonctionner que sous réserve de la disponibilité du réseau. Medissimo décline toute responsabilité en cas d’indisponibilité du réseau.
Article 3 - Droits de propriété intellectuelle
L’application et chacun des éléments qui la composent sont la propriété exclusive de Medissimo conformément aux dispositions du code de la propriété intellectuelle (droits d’auteur, droits relatifs aux brevets, marques, dessins et modèles, logos).
La mise à disposition de l’application ne serait être analysée comme un transfert de propriété aux bénéfices de l’utilisateur.
L’utilisateur n’est pas autorisé à décompiler ou désassembler l’application, reproduire, représenter, modifier, traduire, adapter, partiellement ou totalement sans l’accord préalable écrit de Medissimo. Article 4 - Traitement des données personnelles
Conformément à la loi Informatique et Libertés n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, les traitements de données à caractère personnel réalisés à partir de l’application mobile ont fait l’objet d’une déclaration (n° 1849317) auprès de la Commission Nationale Informatique et Libertés (CNIL).
Les données collectées via l’application sont hébergées par la société Informatique De Sécurité, société agréée par l’Etat et par ASIP Santé. IDS est spécialisée dans la protection et le stockage de données personnelles de santé.
Article 5 – Droit d’accès, modification et suppression des données collectée
En application de la loi Informatique et Libertés n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, l’utilisateur dispose d’un droit d’accès, de modification, de rectification, d’opposition et de suppression sur les données le concernant collectées sur cette application.
Ces droits sont strictement personnels et ne peuvent être exercés que par l’utilisateur pour les données le concernant, ou concernant un autre utilisateur dont il est le représentant légal. L’utilisateur peut exercer ces droits, en adressant un e-mail à l’adresse client@medissimo.fr ou en envoyant un courrier à l’adresse suivante :
Medissimo
8 rue Charles-Edouard Jeanneret
78306 Poissy Cedex – France
L’utilisateur devra préciser ses nom, prénom, adresse électronique, et son identifiant d’utilisateur. L’utilisateur devra joindre à sa demande tout élément permettant de l’identifier avec certitude. La réponse lui sera adressée dans un délai maximal de deux (2) mois suivant la réception de la demande.
Article 6 – Comité des utilisateurs
L’application mobile est sous surveillance d’un comité des utilisateurs dont l’objectif est d’améliorer la performance et notamment l’utilité, l’ergonomie et la vélocité. Le comité veille aussi à la protection des données collectées. Il est composé de :
 Monsieur Olivier Desnoux, profil utilisateur-patient
 Madame Céline Valognes, profil utilisateur-patient
 Monsieur Olivier Triqueneaux, profil utilisateur-aidant
 Monsieur Nicolas Schinkel, profil utilisateur-infirmier
    
Article 7 - Droit applicable
La présente application, les modules, les conditions d’utilisation sont régies par le droit français, quel que soit le lieu d’utilisation. En cas de contestation éventuelle, et après l’échec de toute tentative de recherche d’une solution amiable, les tribunaux français seront seuls compétents pour répondre à ce litige.
Article 8 - Mentions légales
L’application est éditée par : SAS Medissimo - 8 rue Charles Edouard Jeanneret, 78306 Poissy, SAS au capital de 1.835.000,00 euros - RCS Versailles B 434 856 209 -N° de TVA intracommunautaire : FR22434856209 - Présidente : Madame Caroline Blochet - Directeur de la publication : Madame Caroline Blochet.
L’application est hébergée par : Informatique De Sécurité (IDS) - 2 avenue des Puits - BP 70022 -71301 Montceau les Mines. SAS au capital de 691.460,00 €
  